Test Plan Mentorama – Tela de login e cadastro mentorama

1	Introdução

A Tela de Cadastro e Login é uma parte essencial do nosso sistema, proporcionando aos usuários uma experiência segura e personalizada. Seu objetivo é permitir que novos usuários se cadastrem de forma simplificada e segura, enquanto oferece aos usuários existentes a capacidade de realizar login para acessar funcionalidades exclusivas. Com foco na simplicidade e segurança, esta tela busca criar uma experiência intuitiva, acolhedora e eficiente para facilitar o acesso dos usuários à aplicação.

2	Arquitetura
O framework utilizado para a implementação é baseado em documentação

3	Funcionalidades
Funcionalidades	Comportamento Esperado	Verificações	Critérios de Aceite

Cadastro	

Ao digitar o campo nome, e-mail, telefone e senha e clicar em conectar-se. Deverá aparecer um pop up  agradecendo as informações e logo após direcionar o usuário para a tela seguinte informando que o cadastro foi feito com sucesso. 	●	Exibir mensagem de falha caso campo nome esteja com preenchido com caracteres especiais. 
●	Redirecionar o usuario para tela de cadastro efetuado com sucesso
●	Exibir a mensagem de falha em caso de usuário existente. 
●	Exibir mensagem de falha em caso de confirmação de senha não ser igual
●	Exibir mensagem de falha no caso de campo obrigatório incompleto.	

●	-Usuario de e-mail novo
●	Senha valida
●	Telefone valido com números de caracteres corretos
●	Nome correto


4	Estratégia de Teste

●	Escopo de Testes

O plano de testes abrange todas as funcionalidades descritas na tabela acima.

Serão executados testes em todos os níveis conforme a descrição abaixo.

Testes Manuais: Todas as funcionalidades serão testadas manualmente pelo time de qualidade seguindo a documentação de Cenários de teste e destes TestPlan. 
Versão Beta: Será lançada uma versão beta para 20 usuários pré-cadastrados antes do release. 


●	Ambiente e Ferramentas

Os testes serão feitos do ambiente de homologação, e contém as mesmas configurações do ambiente de produção com uma massa de dados gerada previamente pelo time de qualidade.

As seguintes ferramentas serão utilizadas no teste:

Ferramenta  	Time 	Descrição 
POSTMAN	Qualidade	Ferramenta para realização de testes de API

5	Classificação de Bugs

Tela de login e cadastro não apresenta problemas, todos os critérios foram testados e validados. 

6	Definição de Pronto 

Será considerada pronta as funcionalidades que passarem pelas verificações e testes descritos nestes TestPlan, não apresentarem bugs com a severidade acima de Minor, e passarem por uma validação de negócio de responsabilidade do time de produto.
